Los negociadores de Hamás Qatar y Estados Unidos
han estado manteniendo conversaciones destinadas a
asegurar una tregua en la guerra de cinco meses
en Gaza. Los funcionarios estadounidenses han dicho que Israel
ha aprobado en términos generales un acuerdo, pero han
surgido puntos conflictivos en ambas partes, entre ellos
detalles de los rehenes retenidos por
Hamás.  y el número de
prisioneros palestinos que Israel podría estar dispuesto a
publicar El Times of Israel informa que
Israel no está dispuesto a unirse a las conversaciones
sin una lista de rehenes que todavía están
vivos por el momento no hay tregua en
los combates Israel ha intensificado las
operaciones en  En la ciudad de
Han Yunis, en el sur de Gaza, el ejército dice que ha destruido
docenas más de objetivos de Hamás. La presión para una
tregua está aumentando mientras las Naciones Unidas
advierten de una hambruna inminente en Gaza. El
territorio está gobernado por Hamás, que llevó a
cabo los ataques terroristas del 7 de octubre.
Vicepresidente de EE.UU.  La presidenta Kamla Harris
ha pedido un alto el fuego en Gaza y
ha instado a Israel a permitir la ayuda a Gaza. Sus
comentarios estuvieron entre los más agudos realizados hasta ahora por
altos
dirigentes estadounidenses y,
dada la inmensa escala del sufrimiento en
Gaza, debe haber un
alto el fuego inmediato durante al menos los próximos seis años.
semanas, que es lo que está actualmente sobre la
mesa, esto sacará a los rehenes
y obtendrá una cantidad significativa de ayuda
para más. Ahora podemos hablar con
Georgio Cafiero, es analista de Medio Oriente
y director ejecutivo de Gulf State
Analytics en Washington DC. Gracias.
Mucho por acompañarnos aquí en DW, acabamos de
escuchar a Kel Harris pedir un
alto el fuego inmediato utilizando uno de los
lenguajes más fuertes que hemos escuchado hasta ahora
de Estados Unidos. ¿Crees que es
Washington tratando de distanciarse
del
liderazgo israelí? Bueno, es una buena idea.  pregunta y
creo que es importante darse cuenta de que,
por supuesto, la política interna estadounidense está en
juego. Muchos de los votantes de la Base,
si se quiere, en el Partido Demócrata, están
muy molestos con la Administración Biden
por apoyar tan increíblemente la
guerra de Israel en Gaza por  estos últimos
meses y el equipo de Biden ciertamente
no quiere más votantes progresistas
sentados en casa en noviembre en términos
de la relación entre Estados Unidos e Israel, aunque
quiero decir que lo que hemos visto en estos últimos
meses es que la Administración Biden
siempre está expresando  su opinión explicando
lo que prefiere decirle a Israel lo que le
gustaría que sucediera, pero nunca hemos
visto a la Administración Biden, usted
sabe, realmente condicionar la Ayuda a Israel a
establecer líneas rojas o ultimátums y
sin nada de eso, siempre soy escéptico
de que esta retórica y  Estas declaraciones
realmente tienen algo que ver con las
políticas reales de la administración de Biden
que tienen cierta sustancia real.
Bueno, y mirando a la región
misma, ¿qué tipo de acuerdo de alto el fuego
espera, si es que hay alguno, en las próximas horas o
días? Bueno, obviamente, esta conversación es
correcta.  Ahora, um, sobre un acuerdo que
Estados Unidos, Egipto y Kar han estado trabajando
para asegurar mediante el cual tendríamos un alto el fuego
durante seis semanas. Habría un intercambio de
cautivos y prisioneros. Se dejaría entrar alguna
ayuda humanitaria. Sin embargo, parece que Hamás se está
estableciendo como una especie de  una condición no es sólo
un alto el fuego que podría durar 6 semanas
sino más bien un fin permanente de la guerra.
También hay demandas que Hamás está haciendo
sobre permitir que los palestinos regresen al
norte de Gaza y la expulsión
de las fuerzas de ocupación israelíes que se encuentran
en el terreno en las zonas sitiadas.
Enclave, así que si los
negociadores de Doha, El Cairo y
Washington van a poder
cerrar las brechas o no, no lo sé,
ciertamente va a requerir un poco
más de trabajo. Creo que realmente veo sus
creencias y estoy seguro.  No estoy tan convencido
de que vaya a haber algún tipo de
acuerdo que las dos partes vayan a
aceptar. Ciertamente espero que ese sea el
caso, pero nuevamente, ver para
creer, por lo que claramente
hay muchos puntos conflictivos aquí y
mientras estos tratan  Las conversaciones se llevan a cabo, el
ejército israelí está intensificando los ataques en el
sur de Gaza, así que, con todo eso en mente, ¿
ve alguna posibilidad de que Israel acepte
un alto el fuego a largo plazo?
Creo que vamos a llegar a
ese punto. A menudo quedan fuera de estas
discusiones.  es el hecho de que
la continuación de esta guerra impone un
costo enorme a la economía israelí.
También hay política interna en Israel.
Estamos hablando, ya sabes sobre la
influencia y el papel de las familias
de los rehenes que han sido retenidos por
Hamás y Gaza.  durante varios meses, así que
obviamente este conflicto, esta guerra no puede
continuar para siempre, llegará un
punto en el que el polvo finalmente se asentará
en Gaza, pero creo que es muy posible
que el gobierno de Netanyahu
continúe librando esta guerra durante un
período más largo.  de tiempo lamentablemente
analista de Medio Oriente Georgio cafiro en
Washington DC muchas gracias por
tomarse el tiempo de hablar con
nosotros es un
placer